sip协议：
一、sip默认使用udp 5060端口，也可以使用TCP 5060端口。
二、sip使用Server-Client模型
三、sip的四项基本功能：定位用户，将sip地址解析为ip地址；协商
	session的feature和capability；在进行呼叫时改变会话参数；
	负责会话的建立和中断。
四、sip地址形式：
	sip:1112223344@mycompany.com或者
	sip:1112223344@10.1.1.1
五、presence概念：用户可为自己设置offline、busy等状态。
六、sip组件：
	User Agent，Proxy Server，Redirect Server，Registrar Server，
	Location Server，Back-to-back user agent，Presence Server
七、呼叫流程：
	UAC发起呼叫会把call setup message发给proxy Server，如果Proxy
	Server知道UAS的位置，会把call setup message转发给UAS，否则会
	找其他的server查询。UAS接收到call setup message后会给Proxy
	Server响应，Proxy Server再把这个响应返回给UAC。当呼叫建立之后
	Proxy Server有两种选择：第一、呼叫建立之后还处于UAC和UAS之间的
	signaling path之间，以监视call change message或call termination
	message。第二、退出UAC和UAS之间的signaling path，不再参与会话。
八、sip Messages
1、REGISTER：UAC使用此message向server注册以表明自己的位置。
2、INVITE：UAC发送此信息用以邀请UAS加入会话
3、ACK:为INVITE回复一个确认消息
4、CANCEL:用来终止一个还没建立（在建立过程中）的呼叫。
5、OPTION:用来查询server的capability。
6、BYE:用来中断呼叫
7、INFO*：当message body中包含数据时，使用INFO message
8、PRACK*：用于回复一个临时性的请求
9、REFER*：使用这个REFER指向另一个电话，从而完成call transfer
10、SUBSCRIBE*：告诉sever一旦发生特定事件，愿意接收一个通知
11、NOTIFY*：用来通知subscriber发生了特定的时间，也可用于传送DTMF
12、UPDATE*：在接到初始INVITE的回复时，UAC用UPDATE修改一个呼叫参数。
带*六种只被动接收，而不会自动产生。



	
	
	
	
	
	