Unix与Linux类似父子关系。
Linux内核下载网站：https://www.kernel.org/
Linux是由李纳斯团队负责维护
Linux的应用：
1、基于Linux的企业服务器
2、嵌入式应用
3、Linux在电影娱乐业的应用
查找服务器操作系统： www.netcraft.com
Linux的分区：
主分区、扩展分区、逻辑分区，逻辑分区是在拓展分区中，。
数字1,2,3,4这四个只能给主分区和扩展分区设备命名，逻辑分区设备命名从5开始。
分区的步骤：
分区：把大硬盘分为小的逻辑分区
格式化：写入文件系统
分区设备文件名：给每个分区定义设备文件名
挂载：给每个分区分配挂载点

Linux常用命令（文件处理命令、权限管理命令、文件搜索命令）

一、	文件处理命令
1、	文件处理命令
命令格式与目录处理命令ls
命令格式：
命令［－选项］［参数］:中括号表示不是必须的
ls  Cla  /etc
简化选项和完整选项：-a  --all
-------------------------------------------------------------------------------------
目录处理命令：ls
Linux中把用户分为三种：
第一、	u所有者
第二、	g所属组
第三、	o其他
用户对文件的操作权限：
u		g		o
rw-		r--		r--

ls -a:查看当前目录所有文件，包括隐藏文件
ls -l:查看文件的详细信息
ls -lh:人性化查看详细信息
-表示文件、d表示目录、l表示软连接
文件信息（七个方面）
用量、权限、技术引用、用户所有者、所属组、修改时间、文件名称
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
https://item.taobao.com/item.htm?spm=a230r.1.14.119.xXxZD5&id=528952792016&ns=1&abbucket=4#detail


创建目录命令：
mkdir
mkdir Cp 递归创建目录

复制目录命令：
cp 
cp Cr:复制目录
cp Cp:复制目录，并保存原有目录的属性

目录处理命令：
cd ..:切换到上一级目录
cd .:切换到当前目录
cd /tmp:切换到tmp目录
pwd:获取当前目录的觉得路径

删除目录：
rmdir:删除空目录

剪切目录、改名
mv 
mv /tmp/movices/xiasigui /tmp/musice/guixiaren

删除文件
rm
rm Cr[删除目录或文件]
rm-f

Android中Linux命令
su:切换到超级用户
#代表当前时root用户，$:代表当前用户是普通用户

rm：删除文件
格式：rm 文件名.后缀名

cat:以文本形式输出文件内容（查看内容少的）
cat Cn 表示输出带有行号的文件内容

more:分页显示文本内容
空格显示下一页
q表示退出
回车表示换行

less:具有more的功能，还可以向上翻页，查找功能
向上翻页：按pageup  搜索：输入：/关键词  往下查找：按n（next）
head:显示文件前面几行。如果没有指定多少行，默认是十行
head Cn 7 /tmp/etc/services 显示services前面七行，

tail:显示文件的后面几行。如果没有指定多少行，默认是十行
tailCn 7 /tmp/etc/services 显示services后面3行
tail Cf 动态显示文件末尾内容：一般用于监控日志

mv:移动，并可以重命名

touch：创建文件名
创建一个带空格的文件
Touch “program files”
创建两个文件，一个是program，一个是files
touch program files
chmod：修改文件访问权限
格式：chmod 777 文件名
echo:重定向内容
echo 文本内容 > 文件名：把指定内容重定向到文件中
cat 文件名 > 文件名：把指定文件的内容重定向到指定文件中
sleep:睡眠，参数是秒
df:罗列出几个目录的空间信息
id:罗列出当前用户的用户id和所在群组的id

ln：
软连接:类似windows中的快捷方式，任何用户都可以对它进行操作
特点：
权限：lrwxrwxrwx
文件大小：只是符号链接
/tmp/issue.sofr->/etc/issue
箭头指向源文件
ln Cs 要做链接的文件名称 要生成链接的文件名称
ln Cs /etc/issue /etc/issue.soft
硬链接
特点：
拷贝+同步更新
通过i节点识别：
不能跨分区
不能针对目录使用

二、权限管理命令（chmod、chgrp、chown）
Chmod：changemode
更改文件的权限：只有两种，一是root，二是所有者
第一种修改方式：Chmod u+w,g-x,0+r  tonghua
第二种修改方式：权限用数字表示
Chmod 777 文件名
r---4
w---2
x---1
rwxrw-r--
7  6  4
Chmod CR 递归改变权限，可以改变一个目录权限的同时，改变该目录下的所有文件
权限	权限类型		文件				  目录
r        读权限		可以查看文件内容	可以列出目录中的内容
w		  写权限    可以修改文件内容	可以在目录中创建、删除文件
x		 执行权限   可以执行文件		可以进入目录

chown:改变所有者
chown liuxiangzhao hehe改变hehe文件的所有者为liuxiangzhao
useradd liuxiangzhao 添加所有者
groupadd liubrother  添加所属组

chgrp:改变所属组
chgrp liubrother hehe

三、文件搜索命令
find[搜索范围][匹配条件]
find /etc Cname init搜索init的文件
find /etc Cname “init” 搜索包含init的文件
find /etc Cname init??? 精确查找
-iname不区分大小写
-size 大小
find / -size +1024查找大于0.5kb的文件
在Linux中数据存储的最小单元是数据块，1数据块=512字节，1kb=2个数据块
find /etc Cname init* -a -type d 查找以init开头的文件，并且类型为目录的
find /etc Cname init* -a -type f 查找以init开头的文件，并且类型为文件的
find /etc Cname inittab Cexec ls Cl {} \;对搜索结果执行操作

locate 
locate 文件名
刚刚创建的文件，使用locate查找时，必须先updatedb，再查找才能找到。
Locate Ci表示不区分大小写查找




Vim简介：命令模式、插入模式、编辑模式

全屏幕文本编辑器，它的作用是建立、编辑、显示文本文件
插入模式
a:在光标所在字符后插入
A：在光标所在行尾插入
i:在光标所在的字符前插入
I：在光标所在行行首插入
o:在光标下插入新行
O：在光标上插入新行
编辑模式：
：set nu设置行号
：wq 保存退出

定位命令：
:set nu设置行号
:set nonu 取消行号
:gg 到第一行
:G到最后一行
nG 到第n行
:n 到第n行
$移至行尾
0、移至行首

远程登陆管理工具：SecureCRT
没有网线连接：
Network adapter要设置为hostonly
查看网卡的虚拟ip地址：
Hostonly对应的是VMNet1
Net对应的是VMNet8
给虚拟的Linux设置ip地址，必须与VMNet1为同一个段
设置命令如下：
ifconfig eth0 ip地址
在dos命令下ping一下刚设置的ip地址，如果有数据包返回，则设置成功。
再通过远程登陆管理工具CRT来连接

有网线连接：
Network adapter要设置为桥接：表示连接的是真实网卡，设置的ip网段必须与Windows下的ip网段一致。

通过远程管理工具可以管理Linux系统的简单步骤：
1为虚拟系统设置一个ip地址。
2使用CRT通过连接虚拟系统的ip地址，与虚拟系统建立连接。

细节：
1在sessionsetting设置中对字体设为宋体，并选择GBK
2使用utf-8来编码

Linux系统中，挂载是指：
将一个设备（通常是存储设备）挂接到一个已存在的目录上，我们要访问存储设备中的文件，必须将文件所在的分区挂载到一个已存在的目录上，然后通过访问这个目录来访问存储设备。
C中的箭头和点
控件初始化：
CDPProgress* m_progress;
m_progress = (CDPProgress*)GetCtrlByName(L"upgrade");
挂载：
/ # ifconfig eth0 192.168.0.120 netmask 255.255.255.0

挂载命令：
mount:列出所有挂载设备
mount Ca:依据配置文件的内容，自动挂载

挂载光盘：
光盘的设备名称：固定在/dev/cdrom或dev/sr0
建立挂载点：mkdir/mnt/cdrom
挂载光盘：mount /dev/cdrom  /mnt/cdrom
把dev下的cdrom挂载到mnt下的cdrom
：umount /dev/sr0

C与c++的关系
C++是以C语言为基础，支持面向对象，扩展了类型、函数、异常处理。
 





